Just as flowing water has no form and the breeze is invisible.
Sama seperti air yang mengalir tidak memiliki bentuk
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
Today's episode is the first in a series of mind boggling mysteries.
Episode hari ini yang pertama dalam serial misteri yang membingungkan.
We'll start with the adventures of these guys.
Kita akan mulai dengan petualangan para pria ini.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Not once, but twice.
Tidak sekali, tapi dua kali.
Who are you, brave sir who has rescued me?
Siapa kau, tuan berani yang telah menyelamatkanku?
Valiant nameless knight dressed in black.
Kesatria tanpa nama yang gagah berani berpakaian hitam.
If you wish to grant me my wish,
Jika kau ingin mengabulkan permohonanku,
please remove that jet black mask
tolong lepaskan topeng hitam itu
and show yourself to me.
dan tunjukkan dirimu padaku.
If that is what the princess wishes,
Jika itu yang puteri inginkan,
I will reveal my ugly scarred-face to you
aku akan ungkap wajahku yang penuh luka kepadamu
beneath the light of this moon!
di bawah cahaya bulan ini!
Good grief! Dad, be serious!
Astaga! Ayah, seriuslah!
There's not too much time left before my school play!
Tidak ada banyak waktu tersisa sebelum drama sekolahku!
Give me a break!
Yang benar saja!
Nobody can say these lines
Tak seorangpun bisa mengucapkan dialog ini
with a straight face, it's so unnatural.
dengan wajah datar, itu sangat tidak alami.
Who in the blazes
Siapakah...
wrote this syrupy script reading the script anyway?
yang menuliskan skrip pembacaan ini?
It was Sonoko!
Sonoko!
She said she wrote the part for the black knight
Dia bilang dia menulis bagian untuk kesatria hitam
with Shinichi in mind.
dengan Shinichi dalam benaknya.
That Sonoko...
Dasar Sonoko...
Hey, wait a minute!
Hei, tunggu sebentar!
It says right here that the knight and princess kiss passionately!
Tertulis di sini bahwa kesatria dan puteri itu berciuman dengan bergairah!
What?
Apa?
Oh, come on. It's just pretend, don't worry about it!
Ya ampun. Itu hanya pura-pura, jangan cemaskan itu!
Hey, Ran.
Hei, Ran.
Who's going to do it? You know, that knight's part.
Siapa yang akan melakukannya? Kau tahu, bagian kesatria itu.
Why, are you that curious?
Kenapa? Apa kau penasaran?
Well, just a little...
Yah, sedikit...
I'll bet you got some goofy kid to do the part.
Aku yakin kau meminta anak konyol untuk melakukan bagian itu.
Actually, it's somebody you both know very well.
Sebenarnya, itu adalah seseorang yang kalian berdua kenal dengan baik.
Remember, you met him during one of your cases.
Ingat, kau bertemu dia selama salah satu kasusmu.
It's our school doctor, Dr. Araide.
Itu dokter sekolah kami, Dr. Araide.
All the boys in our school were too embarrassed to do it.
Semua anak laki-laki di sekolah kami terlalu malu untuk melakukan itu.
So, we asked Dr. Araide when he came by to give us our physical exams.
Jadi, kami minta Dr. Araide saat dia datang melakukan pemeriksaan fisik.
-Huh? -Huh?
-Hah? -Hah?
It seems he played a lot of leads in school plays in his days,
Tampaknya dia memerankan banyak peran dalam drama sekolah pada masanya,
that's why he's so good at it.
itu sebabnya dia sangat hebat dalam hal itu.
He says the lines well and he knows how to handle women.
Dia mengucapkan dialognya dengan baik dan tahu cara menangani wanita.
Hey! I won't allow it!
Hei! Aku takkan mengijinkannya!
No, no! Don't do it, Ran
Tidak, tidak! Jangan lakukan itu, Ran
Just kidding.
Hanya bercanda.
He's just overlooking our rehearsals.
Dia hanya mengawasi latihan kami.
Sonoko's going to dress like a man to play the part of the knight.
Sonoko akan berpakaian seperti pria untuk memerankan bagian kesatria itu.
Oh, I see.
Oh, begitu.
How stupid.
Sungguh bodoh.
Oh, no! Look at the time.
Oh, tidak! Lihatlah waktunya.
I've got practice in the morning, so I've got to take a bath.
Aku ada latihan di pagi hari, jadi aku harus mandi.
The bath is not working.
Pancurannya tidak menyala.
What? I wanted to take a bath, too
Apa? Aku mau mandi juga.
Then, why don't you two go to the public bath?
Lalu, kenapa kalian berdua tidak pergi ke pemandian umum?
But I'm sure it's closed today.
Tapi aku yakin hari ini tutup.
Why don't we go and ask Dr. Agasa to let us use his bath then?
Kenapa kita tak pergi dan minta Dr. Agasa ijinkan kita gunakan pancurannya?
I was going there tonight anyway
Aku memang akan pergi ke sana malam ini
to talk about our camping trip this weekend.
untuk bicara tentang perjalanan berkemah kami akhir pekan ini.
Really? Come on, let's go!
Benarkah? Mari, ayo kita pergi!
I'll go get my change of clothes.
Aku akan ambil baju gantiku.
Me, too.
Aku juga.
Good grief.
Astaga.
You don't want to trouble the man too much,
Kalian jangan terlalu merepotkan bapak tua itu,
so take your baths together and come home right away, you hear?
jadi mandilah bersama dan segera pulang, kalian dengar?
You...
Kau...
You've got to be kidding!
Kau pasti bercanda!
Why do I have to take a bath with Conan?
Kenapa aku harus mandi dengan Conan?
I meant to say that it wouldn't be proper.
Aku bermaksud mengatakan itu tidak pantas.
Isn't that night, Conan?
Bukankah begitu, Conan?
I guess...
Kurasa...
"Perilous Return: Detectives In The Cave"
"Kembalinya Berbahaya: Detektif Di Dalam Goa"
Something's strange.
Ada yang aneh.
Lately, Ran has been...
Belakangan, Ran telah...
Huh? What are you talking about?
Hah? Apa yang kau bicarakan?
Sometimes I can feel it
Terkadang aku bisa merasakannya.
Something Ran's eyes and the way she treats me,
Mata Ran dan cara dia memperlakukanku,
it isn't way a person treats a seven year old,
bukan cara seseorang memperlakukan bocah berusia tujuh tahun,
it's like...
itu seperti...
Come on now, Shinichi.
Ayolah, Shinichi.
Well, it could just be my imagination I suppose.
Yah, kurasa itu mungkin hanya imajinasiku.
Maybe she knows?
Mungkin dia tahu?
About who you really are.
Tentang siapa kau sesungguhnya.
Ai...
Ai...
I have something to do in the basement, it'll take me until morning.
Aku harus melakukan sesuatu di ruang bawah tanah, butuh waktu hingga pagi.
So, don't disturb me.
Jadi, jangan ganggu aku.
Hey, what if Ai is right...
Hei, bagaimana jika Ai benar...
Impossible.
Mustahil.
If she was suspicious, why wouldn't she ask me about it?
Jika dia curiga, kenapa dia tidak menanyakanku tentang itu?
That's the way Ran is.
Begitulah Ran.
Huh?
Hah?
What about me?
Bagaimana denganku?
Well, no...
Yah, tidak...
By the way, where is Ai?
Ngomong-ngomong, di mana Ai?
Ai is in the basement.
Ai ada di ruang bawah.
I think I'll go say hello.
Kurasa aku akan pergi menyapa.
Hey, Ran.
Hei, Ran.
Wait.
Tunggu.
Hello!
Halo!
Ai...
Ai...
Hey, why don't you say hello?
Hei, kenapa kau tidak menyapa?
It's all right, Doctor. I shouldn't have bother her.
Tidak apa-apa, Dokter. Aku seharusnya tidak mengusik dia.
Well, I'll see you later, Ai.
Yah, sampai jumpa nanti, Ai.
Could it be...
Mungkinkah...
that I'm running away?
bahwa aku berlari menjauh?
That's ridiculous.
Itu konyol.
"It's the new century"
"Itu abad baru"
Let's start again. One, two..
Ayo kita mulai lagi. Satu, dua...
Hey, Doc.
Hei, Dokter.
About our conversation the other day regarding Ran...
Tentang percakapan kita kemarin itu soal Ran...
Can you make a handy robot just in case of an emergency?
Bisakah kau membuat robot untuk berjaga-jaga?
What kind did you have in mind?
Apa yang terpikirkan olehmu?
You know, something that moves and sounds
Kau tahu, sesuatu yang bergerak dan bersuara
exactly me like a robot.
persis aku seperti sebuah robot.
If I could make something like that,
Jika aku bisa membuat hal semacam itu,
I'd already be a millionaire.
aku sudah akan menjadi milyuner.
I guess you're right.
Kurasa kau benar.
There, the tent is up.
Sudah, tendanya sudah siap.
We didn't forget the tent today.
Kita tidak melupakan tendanya hari ini.
Ai and I will build stove,
Ai dan aku akan membuat kompor,
so why don't you kids go get some wood for the fire?
jadi kenapa kalian anak-anak tidak mencari kayu untuk perapiannya?
Okay!
Baik!
Tonight we're going to have barbeque, a barbeque.
Malam ini kita akan barbeque, barbeque.
You guys! I think we've got enough, let's go back!
Kalian! Kurasa kita sudah punya cukup, ayo kita kembali!
-Okay! -Okay!
-Baik! -Baik!
Hey, guys! Come over here.
Hei, teman-teman! Kemarilah.
I found something interesting.
Aku menemukan sesuatu yang menarik.
It's just a limestone cave.
Itu hanya sebuah goa batu kapur.
The sign says "Do Not Enter-Danger".
Tandanya bertuliskan "Dilarang Masuk-Bahaya".
The words on this is what caught my attention.
Kata-kata pada benda ini yang menarik perhatianku.
Follow the dragon's path
Ikuti jalur naga
and a glow of supreme bliss will shine on you.
dan pancaran kebahagiaan tertinggi akan menyinarimu.
Glow of supreme bliss?
Cahaya kebahagiaan tertinggi?
A glow that makes you very happy.
Sebuah cahaya yang membuatmu sangat bahagia.
Do you think it means...
Menurutmu itu artinya...
Treasure?
Harta karun?
Oh, here we go again.
Oh, kita mulai lagi.
The catch is this big "to" carved in the stone.
Yang besar adalah "to" yang diukir di batu itu.
To... tokujo Unaju.
To... tokujo Unaju.
-Topaz. -Tonneru (tunnel).
-Topaz. -Tonneru (terowongan).
Tokugawa buried treasure.
Tokugawa menguburkan harta karun.
I was just kidding.
Aku hanya bercanda.
Hey, come back here guys.
Hei, kembalilah ke sini teman-teman.
Don't worry, we're just going to check it out!
Jangan cemas, kami hanya akan melihat-lihat!
Oh, for goodness sakes.
Astaga.
This sure is a huge cave.
Ini jelas goa yang besar.
It's a limestone cave.
Itu goa batu kapur.
I didn't think it'd be so big inside.
Aku tidak mengira akan begitu besar di dalam.
Cigarettes?
Rokok?
The filter is still damp.
Filternya masih lembap.
I wonder if someone besides us is in here?
Aku penasaran apa ada seseorang selain kami di dalam sini?
What's keeping them?
Kenapa mereka lama?
Where did they went off to?
Ke mana perginya mereka?
They probably exploring the forest.
Mereka mungkin menjelajahi hutan.
After all, their leader's very curious detective.
Lagipula, pemimpin mereka adalah detektif yang sangat penasaran.
Anyway, never mind them. Give me a hand here.
Bagaimanapun, tak usah pedulikan mereka. Bantu aku di sini.
Look at that, it's a light.
Lihatlah itu, itu sebuah lampu.
Somebody's over there.
Ada seseorang di sana.
Could it be the person who was smoking?
Mungkinkah orang yang merokok?
Maybe somebody's already found the treasure before us?
Mungkin seseorang sudah menemukan harta itu sebelum kita?
-Seriously? -Genta!
-Sungguh? -Genta!
Darn it, we should've come in here earlier.
Sial, kita seharusnya datang ke sini lebih awal.
Then, the treasure would've been ours.
Maka, harta itu akan jadi milik kita.
What's the matter, Genta?
Ada apa, Genta?
A... body.
Sesosok... jasad.
Huh?
Hah?
-Why you... -A gun?
-Kenapa kau... -Sebuah senjata?
Get down!
Menunduk!
Hey! What's going on?
Hei! Apa yang terjadi?
Kids! Some kids saw us!
Anak-anak! Beberapa anak kecil melihat kita!
Good grief, you think their parents are with them?
Astaga, menurutmu orang tua mereka bersama mereka?
No, it was only the four kids.
Tidak, hanya empat anak itu.
Darn it! What a run of bad luck.
Sial! Sungguh nasib sial.
First, we robbed the bank, but one of us gets our face seen.
Pertama, kita merampok bank, tapi salah satu dari kita terlihat wajahnya.
So we had to kill him and we figured if we buried him in here,
Jadi, kita harus membunuhnya dan kita pikir jika kita menguburnya di sini,
nobody would find out who we were.
tak seorangpun akan tahu siapa kita.
But now, those kids saw us.
Tapi sekarang, anak-anak itu melihat kita.
Never mind, we've got to get those kids!
Lupakan, kita harus menangkap anak-anak itu!
Darn it! Where did they go?
Sial! Ke mana perginya mereka?
Hey, what are we going to do when we find those kids?
Hei, apa yang akan kita lakukan ketika kita menemukan anak-anak itu?
Isn't it obvious?
Bukankah itu jelas?
We're going to put them to eternal sleep here in this dark tomb.
Kita akan menidurkan mereka selamanya di dalam makan gelap ini.
We'll blow a hole through their little heads.
Kita akan membuat lubang di kepala kecil mereka.
You get to the entrance!
Kau pergi ke pintu masuk!
Both of us will search around here a little longer.
Kami berdua akan mencari di sekitar sini.
Hey, Haibara! Can you hear me?
Hei, Haibara! Bisakah kau mendengarku?
Haibara?
Haibara?
Haibara! Answer me!
Haibara! Jawab aku!
Haibara!
Haibara!
Answer me if you can hear me, Haibara!
Jawab aku jika kau bisa mendengarku, Haibara!
Look at this, I don't believe you've been cooking your own meals.
Lihat ini, aku tidak percaya kau memasak makananmu sendiri.
Don't tease me!
Jangan ejek aku!
I wonder what they're doing?
Aku penasaran apa yang sedang mereka lakukan?
Maybe the switch is off?
Mungkin sakelarnya mati?
I know! I'll go tell those guys that we didn't see anything.
Aku tahu! Aku akan beritahu mereka bahwa kita tidak lihat apapun.
That won't help!
Itu takkan membantu!
Conan will think of a good idea...
Cinan akan terpikirkan ide bagus...
Isn't that right, Conan?
Bukan begitu, Conan?
-Conan? -Conan...
-Conan? -Conan...
Conan...
Conan...
What's the matter? Why are you bleeding?
Ada apa? Kenapa kau berdarah?
Don't tell me that the bullet he shot hit you?
Jangan bilang bahwa peluru yang dia tembakkan mengenaimu?
Conan, we've got to get out of here right away
Conan, kita harus segera keluar dari sini
before those bad men come back.
sebelum orang-orang jahat itu kembali.
Wait... Ai and Doctor are out there waiting for us.
Tunggu... Ai dan Dokter berada di luar sana menunggu kita.
Sooner or later, they'll come in this cave to look for us.
Cepat atau lambat, mereka akan datang ke goa ini untuk mencari kita.
If they come in not knowing what's happening,
Jika mereka masuk tidak mengetahui apa yang sedang terjadi,
those bad men will kill them.
para orang jahat itu akan membunuh mereka.
We've got to warn that this cave is dangerous.
Kita harus peringati bahwa goa ini berbahaya.
But how do we that?
Tapi bagaimana kita melakukan itu?
If we write a note and those bad guys find it,
Jika kita menuliskan sebuah catatan dan para penjahat itu menemukannya,
they'll just rip it up!
mereka akan merobeknya!
I guess we'll just have to keep going deeper inside
Kurasa kita harus masuk lebih dalam
and keep trying to reach them ith the badge.
dan terus berusaha untuk menghubungi mereka dengan lencana.
Don't be stupid!
Jangan bodoh!
If we go in any deeper,
Jika kita masuk lebih dalam,
the radio waves won't reach that far.
gelombang radio takkan menjangkau sejauh itu.
Then, what are we going to do?
Lalu, apa yang akan kita lakukan?
We're going to use these transmitters,
Kita akan gunakan pemancar ini,
the ones we use to track criminals.
yang kita gunakan untuk melacak penjahat.
There's a seal on the back, we can peel back about 10...
Ada lem di belakangnya, kita bisa mengupas sekitar 10...
But what are we going to use them for?
Tapi kita akan menggunakannya untuk apa?
I don't have time to explain.
Aku tidak punya waktu untuk menjelaskan.
Just do what I tell you.
Lakukan saja apa yang kuberitahukan.
Now hurry, take this...
Sekarang cepat, ambil ini...
Where did those kids go?
Ke mana perginya anak-anak itu?
Hey! Did you find them?
Hei! Apa kau sudah menemukan mereka?
No, it didn't look like they made it to the entrance
Tidak, sepertinya mereka tidak menuju ke pintu masuk
or to the outside.
ataupun keluar.
That's strange.
Itu aneh.
We already searched around here.
Kita sudah mencari di sekitar sini.
The only place we haven't looked
Satu-satunya tempat yang belum kita cari
is the way that goes deeper in the cave.
adalah jalur yang masuk lebih dalam ke goa itu.
That saves us the trouble of going after them.
Itu menghemat waktu kita untuk mengejar mereka.
Those kids are dead.
Anak-anak itu sudah tewas.
I hear the inside of this cave is a giant maze,
Aku dengar bagian dalam goa ini adalah sebuah labirin besar,
a lot of people have died without ever finding their way out.
banyak orang telah tewas tanpa pernah menemukan jalan keluar.
No, we're going to go after them!
Tidak, kita akan kejar mereka!
We've got take care of all loose ends.
Kita harus tangani semua masalah.
And it looks like those kids did head inside.
Dan tampaknya anak-anak itu memang menuju ke dalam.
-Glasses? -Those could be...
-Kacamata? -Itu mungkin...
from somebody else who got lost in here though.
dari seseorang yang tersesat di dalam sini.
You fool! Look at this.
Kau bodoh! Lihat ini.
Blood! It's blood!
Darah! Itu darah!
Yes, and it's still damp.
Ya, dan masih basah.
I get it.
Aku mengerti.
That means we'll catch up to those kids in no time.
Itu artinya kita akan segera menyusul anak-anak itu.
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
Hey.
Hei.
Don't you think they're too late?
Bukankah menurutmu mereka terlalu lama?
Huh? I guess so.
Hah? Kurasa begitu.
I'm going to go look in the woods.
Aku akan pergi mencari di hutan.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
Ai!
Ai!
Are you all right, Conan?
Apa kau baik-baik saja, Conan?
Yes, fine.
Ya, baik.
Now that I put a huge bandage on it.
Sekarang aku sudah memasang perban besar di atasnya.
By the way, Genta, can't you walk any faster?
Ngomong-ngomong, Genta, tak bisakah kau berjalan lebih cepat?
Those guys might going catch up to us.
Penjahat itu mungkin akan mengejar kita.
But...
Tapi...
I thought it'd hurt if I rocked you too much.
Kupikir akan sakit jika aku menggoyangmu.
This is all my fault.
Ini semua salahku.
If I hadn't come inside
Jika aku tidak masuk ke dalam
and said it wouldn't hurt to check it out,
dan mengatakan tidak apa-apa untuk memeriksanya,
Conan wouldn't have got hurt.
Conan tidak akan terluka.
No, it's not your fault, Ayumi!
Tidak, itu bukan salahmu, Ayumi!
I started it, I shouldn't found this cave in the first place.
Aku yang memulainya, aku seharusnya tidak menemukan goa ini sejak awal.
You dummy! You know it was my fault.
Kau bodoh! Kau tahu itu salahku.
I got carried away and happened to see those guys with the body.
Aku terbawa suasana dan melihat para penjahat itu dengan jasad itu.
Idiot.
Bodoh.
If you hadn't come inside this cave,
Jika kau tidak masuk ke goa ini,
a murder would've gone unsolved.
sebuah pembunuhan takkan terpecahkan.
But thanks to you, we know who the killers are.
Tapi berkat kalian, kita tahu siapa pembunuhnya.
Now, as soon as we get away from those guys,
Sekarang, begitu kita lolos dari mereka,
we've got a barbeque to cook!
kita harus memasak barbeque!
Let's be optimistic about this!
Mari kita bersikap optimis tentang ini!
Right...
Benar...
Everybody, come quick!
Semuanya, cepat!
It splits into two here.
Terpisah dua di sini.
You're right.
Kau benar.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Let's use rock-paper-scissors to decide.
Mari gunakan batu-kertas-gunting untuk menentukan.
Genta, hand me the wristwatch light.
Genta, berikan arloji lampu itu.
Come on, hurry!
Ayo, cepat!
Oh, sure!
Oh, tentu!
Hey, kids! Where are you!
Hei, anak-anak! Di mana kalian!
Hey, answer me!
Hei, jawab aku!
Look. It's wood for the fire.
Lihat. Itu kayu untuk perapian.
What?
Apa?
Four piles stacked neatly in front of the cave.
Empat tumpukan ditumpuk dengan rapi di depan goa.
That means those kids
Itu artinya anak-anak itu
are inside this cave.
berada di dalam goa ini.
What's this, the road splits?
Apa ini, jalanannya terpisah?
Darn it! Which way did they go?
Sial! Ke mana perginya mereka?
Hey! What's that?
Hei! Apa itu?
Something's shining.
Ada yang bersinar.
It's a wristwatch with a light.
Itu arloji dengan lampu.
Those kids have fancy stuff.
Anak-anak itu punya barang bagus.
Then we're on the right track, those kids went this way...
Maka kita berada di jalur yang benar, anak-anak itu ke arah sini...
Wait.
Tunggu.
It's a trap.
Itu sebuah jebakan.
Think about it.
Pikirkanlah.
They may be only kids
Mereka mungkin anak-anak,
but do you think they wouldn't notice
tapi menurutmu mereka takkan menyadari
if they dropped something with a light?
jika mereka menjatuhkan sesuatu dengan lampu?
And they were thoughtful enough to tuck the belt away.
Dan mereka cukup pandai untuk memasang talinya.
They made it look like they went this way,
Mereka membuatnya tampak seperti mereka ke arah sini,
but actually, they went that way.
tapi sebenarnya, mereka ke sana.
Darn it!
Sial!
Those kids think they're so smart.
Anak-anak itu berpikir mereka sangat pintar.
I'm getting curious,
Aku menjadi penasaran,
I can't wait to see what those kids look like.
aku tak sabar untuk melihat seperti apa anak-anak itu.
Yes. Their faces full of fear,
Ya. Wajah-wajah mereka penuh rasa takut,
begging for their life!
memohon untuk nyawa mereka!
Are you sure it'll work?
Apa kau yakin itu akan berhasil?
You know, deliberately leaving the watch
Kau tahu, sengaja meninggalkan arloji itu
showing them we came this way.
menunjukkan pada mereka kita ke arah sini.
Yes, I'm sure those guys are going the other way.
Ya, aku yakin mereka pergi ke arah lainnya.
Those men robbed a bank,
Para pria itu merampok bank,
I'm sure there's at least one smart guy among them.
aku yakin setidaknya ada satu pria cerdas di antara mereka.
But what happens if they split in two groups
Tapi apa yang terjadi jika mereka membagi dua grup
and come this way, too?
dan ke sini juga?
It won't happen.
Itu takkan terjadi.
They can't even use a transmitter in this cave,
Mereka bahkan tak bisa menggunakan pemancar di dalam goa ini,
they know it could cost them their life if they split up.
mereka tahu itu nyawa mereka terancam jika mereka berpencar.
Look, a fish!
Lihat, seekor ikan!
What?
Apa?
Hey, does that fish have eyes?
Hei, apa ikan itu punya mata?
Yes, it does.
Ya, benar.
I think it's a sweetfish.
Kurasa itu seekor sweetfish.
What? What was that?
Apa? Apa itu?
Are we going to eat it?
Apa kita akan memakannya?
No, you silly!
Tidak, kau bodoh!
We're not running away without thinking up a plan.
Kita tidak akan kabur tanpa memikirkan sebuah rencana.
Huh?
Hah?
Fish that live in caves have no eyes,
Ikan yang hidup di goa tidak punya mata,
if this fish has eyes,
jika ikan ini punya mata,
there's a good chance it swam in here from some river.
kemungkinan dia berenang masuk ke sini dari sungai.
I'm saying that if we move upstream his underground river...
Maksudku jika kita mengikuti arus dari sungai ini...
Maybe we'll find a way out...
Mungkin kita akan menemukan jalan keluar...
That's right.
Itu benar.
These are Kudo's, aren't they?
Ini adalah punya Kudo, bukan?
Yes.
Ya.
Then, they must have gotten Iost in here after all.
Maka, mereka pasti tersesat di dalam sini.
But why did he leave them here?
Tapi kenapa mereka meninggalkannya di sini?
This is terrible, we've got to find them right away.
Ini buruk, kita harus segera menemukan mereka.
Wait!
Tunggu!
Something's on the ground around here a lot of them.
Ada sesuatu yang banyak di tanah.
What?
Apa?
These are the button shaped transmitters.
Ini adalah pemancar berbentuk kancing.
Don't touch them!
Jangan sentuh mereka!
I think they form a shape.
Kurasa mereka membentuk sesuatu.
A shape?
Bentuk?
Let me reduce the transmission area.
Biarkan aku kurangi area transmisinya.
This is...
Ini adalah...
An emergency?
Darurat?
Hey, what is this? It's a dead end!
Hei, apa ini? Itu jalan buntu!
Those kids!
Anak-anak itu!
They pulled one on us!
Mereka mengelabui kita!
Hurry, let's head back and find them!
Cepat, mari kembali dan temukan mereka!
I'm going to kill them!
Aku akan membunuh mereka!
No way...
Tidak mungkin...
I don't believe this...
Aku tidak percaya ini...
We couldn't possibly get out through there.
Kita tidak mungkin keluar lewat sini.
The fish does seem to come from here though.
Ikan itu tampaknya datang dari sini.
Does that mean we'll never get out alive?
Apa itu artinya kita takkan pernah keluar hidup-hidup?
No way!
Tidak mungkin!
It's too early to give up hope.
Terlalu cepat untuk putus asa.
Huh?
Hah?
Look, the roots of a tree are growing through the roof of the cave.
Lihat, akar pohon tumbuh melalui atap goa itu.
That means we're right under the surface of the ground.
Itu artinya kita tepat berada di bawah permukaan tanah.
The way out is probably very close by.
Jalan keluar mungkin tidak jauh.
But I don't see any way to get out.
Tapi aku tidak lihat adanya jalan keluar.
It's an egg!
Itu sebutir telur!
There's something like a giant egg here.
Ada sesuatu seperti sebuah telur raksasa di sini.
It's just an egg shaped rock on top of another rock.
Itu hanya batu berbentuk telur di atas batu lainnya.
What a bummer.
Payah.
We've come to a very strange place.
Kita mendatangi tempat yang sangat aneh.
Yes, the path splits into five.
Ya, jalurnya bercabang jadi lima.
I wonder which one leads to the way out.
Aku penasaran yang mana yang menuju jalan keluar.
That's strange.
Itu aneh.
It isn't natural for a rock Iike that to rest on another rock.
Tidak wajar bagi batu seperti itu untuk bersandar pada batu lain.
Someone put it there deliberately.
Seseorang meletakkannya dengan sengaja di sana.
But for what reason?
Tapi untuk alasan apa?
Look at that!
Lihat itu!
Something's carved on it.
Sesuatu diukir di atasnya.
"Those lost in the darkness, follow the dragon's path
"Mereka yang tersesat dalam kegelapan, ikuti jalur naga
and a glow of supreme bliss will shine upon you."
dan pancaran kebahagiaan tertinggi akan menyinarimu."
Those lost in the darkness?
Mereka yang tersesat dalam kegelapan?
It's almost the same words we found
Itu kata-kata yang hampir sama yang kita temukan
on the stone monument outside.
pada monumen batu di luar.
Bats!
Kelelawar!
Oh, no!
Oh, tidak!
Those voices...
Suara-suara itu...
No doubt about it, it's those kids!
Tidak diragukan lagi, anak-anak itu!
They're close by. Hurry!
Mereka dekat. Cepat!
Let's go!
Ayo kita pergi!
Go away!
Pergilah!
Don't move! Just keep still!
Jangan bergerak! Tetaplah diam!
Bats that live in caves eat bugs.
Kelelawar yang tinggal di dalam goa makan serangga.
That's why they respond to slight movements and sounds.
Itu sebabnya mereka merespon gerakan dan suara kecil.
Ayumi, don't go finding anymore weird things.
Ayumi, jangan temukan hal-hal aneh lagi.
-But... -No, we're lucky you did.
-Tapi... -Kita beruntung kau menemukannya.
Bats that live in caves
Kelelawar yang tinggal di dalam goa
nest no more than 300 meters from the entrance.
bersarang tidak lebih dari 300 meter dari pintu masuk.
That means the way out is very close by.
Itu artinya jalan keluar berada sangat dekat.
-Are you sure? -Are you sure?
-Apa kau yakin? -Apa kau yakin?
But...
Tapi...
Our problem is, we don't know which one of tunnels
Masalahnya, kita tidak tahu terowongan mana
leads to the way out.
yang menuju jalan keluar.
If my deduction is right,
Jika deduksiku benar,
the dragon's path will show us, but...
jalur naga akan tunjukkan pada kita, tapi...
Darn it, my eyes are getting fuzzy.
Sial, mataku menjadi buram.
The key to the puzzle is
Kunci untuk teka-teki itu
the huge "to" carved on the stone in front of the cave
adalah "to" besar yang diukir pada batu di depan goa itu
and the words dragon's path,
dan kata-kata jalur naga,
and the egg shaped rock on top of the other rock.
dan batu berbentuk telur di atas batu lainnya.
"To", "dragon's path" and "egg"?
"To", "jalur naga" dan "telur"?
Then, let's try each of the tunnels.
Maka, mari kita coba tiap terowongannya.
No, we're only going to one.
Tidak, kita hanya akan memasuki satu.
Huh?
Hah?
The words,
Kata-kata,
those lost in the darkness refers to those lost in the cave.
mereka yang tersesat dalam kegelapan
Glow of supreme bliss means the light of the way out.
Pancaran kebahagiaan tertinggi artinya cahaya jalan keluar.
That means the carvings on the stone in front of the cave
Itu artinya ukiran pada batu di depan goa
and on that rock are hints as how to get out of here.
dan batu itu adalah petunjuk bagaimana keluar dari sini.
The dragon's path that leads out is...
Jalur naga yang menuju arah keluar adalah...
Is that...
Apakah itu...
Conan?
Conan?
-Conan? -He's bleeding so badly!
-Conan? -Dia berdarah sangat parah!
-Footsteps! -Oh, no.
-Bunyi langkah kaki! -Oh, tidak.
Those guys are coming!
Mereka datang!
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
"Next Episode" -Oh, no.
"Episode Selanjutnya" -Oh, tidak.
Those guys are coming!
Mereka datang!
You idiot.
Kau bodoh.
I've already read your next move.
Aku sudah membaca gerakanmu berikutnya.
What?
Apa?
Excuse me.
Permisi.
I have the same blood type as him.
Aku punya golongan darah yang sama dengannya.
Ran.
Ran.
So, you do know...
Jadi, apa kau tahu...
Next Conan, "Perilous Return: The Wounded Detective"
Selanjutnya dalam Conan, "Kembalinya Berbahaya: Detektif Yang Terluka"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Shogi"
"Shogi"
Next time, that person will do something crazy!
Berikutnya, orang itu akan melakukan sesuatu yang gila!
I think it's time to wake up from your dream.
Kurasa waktunya untuk bangun dari mimpimu.